---
layout: post
title: AI agent深度思考：能否第一个打破AI应用落地僵局？
categories: [产品方法论]
description: AI agent深度思考：能否第一个打破AI应用落地僵局？
keywords: 大模型,商业化,API,OpenAI,Agent,智能尺度,图灵测试2.0,智能音箱,组织力,智能原生型组织,经济体系变革,配重优化,智能技术,AI应用,行业结合,智能产品,智能体,智能进展,智能通用性,智能测试集,智能算法,智能度,智能重构,智能边界,智能内核,智能生命体,智能市场,智能工具,智能协调性,智能原点,智能要素,智能冲击,智能变革,智能多样化,智能中心位置,智能边缘领域,智能初始设定,智能趋势,智能思考,智能建构,智能生产关系,智能升级,智能变革性,智能思想建构,智能经济体系,智能个人能力,智能新时代,智能全新世界
mermaid: false
sequence: false
flow: false
mathjax: false
mindmap: false
mindmap2: false
---

大模型的发展到了今天，已经是诸侯混战、刺刀见红的白热化阶段了。该花的钱，已经倾盆大雨一般从天而降，泼天的富贵落下来后，庄稼地里却还不见收成。
所有人都惶恐而焦急的等待着，庄稼地里能长出来什么？什么样的种子将会第一个落地开花？
是具身智能？还是AI Agent?是LLM OS还是GPTs?是ToB应用？还是ToC应用？
本篇文章将讨论在经过长时间的学习了解以及实际使用AI agent解决工作及生活中的一些问题后，对于AI agent的看法以及更深层次的思考。

#### 大模型的发展路径
纵观大模型的发展，已经从纵向发展（GPT、GPT-2、GPT-3、GPT3.5、GPT-4），转向了横向拓展（GPT-4o）。似乎大模型的scaling law已经遇到了瓶颈，至少从性能的提升和成本的增加上来说，大模型很难在性能上有进一步的发展。那么往后，只能寻求尽量不损失性能的情况下，降低成本、降低规模，像工业化的发展路径一样寻求规模效益。
或者横向拓展，跨界联合，不再筑高楼，而是依托高楼建围墙，开始圈地挣钱。

#### 大模型的商业化困境
大模型如果单独进行商业化，其主要形式可能仅限于提供API服务。然而，这种模式可能连一家OpenAI都难以维持。为了拓展应用边界，大模型需要与特定行业和领域深度结合，从而转化为各种智能Agent。这看似只是前进了一小步，但实际上可能彻底改变游戏规则。因为“做弓箭的不一定会打猎”，技术的掌握并不等同于市场的成功。

#### 智能的尺度与Agent的潜力
决定Agent能否普遍应用的关键在于“智能的尺度”，即智能能做什么。智能程度的差异如同用牛马与蒸汽机作动力的差异，决定了其潜在的应用范围。在互联网初期，由于它是一个新生事物，人们的观点相对纯粹。而智能则不同，每个人都是智能生命体，对智能有着自己的理解，这导致了各种解读的混杂。

#### 智能产品的挑战
要开发智能产品，首先需要明确智能的尺度。大模型能写PPT算智能吗？众口不一。即便能写，写了能用吗？对所有人都有用吗？而且目前大模型本身的智能化程度很难把控，有些时候、有些领域聪明如人，而有些时候、有些领域蠢如猪。谁有自信交付一个这样的产品，谁又愿意为这样的产品买单？产品如果没有明确的锚点，资本、产品和业务的节奏将失衡，要么靠营销火了一阵，冷淡收场，要么直接跌进万丈悬崖，开局即巅峰。

#### 智能尺度的复杂性
智能的本质特性是通用性，这使得构建参数化的尺度变得困难。现有的指标和测试集都是局部的，不足以成为合理的尺度。这就像用重量来衡量一个人的聪明程度一样不准确。如何能够有效的衡量智能，是一项重大的挑战。只有经历了可靠的测试，才有信心把产品推向市场，期望用户买单。

#### Agent产品的挑战与机遇
Agent型产品比单纯的大模型更为复杂，需要处理长链条的业务场景。这要求从单点极致转向配重优化，需要售前、销售、产品、技术、交付和售后等多方面的配合。这种协调性的实现依赖于组织力，而组织力的构建没有捷径，需要时间和资源的投入。

#### 智能原生型组织的崛起
随着智能技术的发展，企业中的“人”这一关键要素正在发生变化。如果一个企业由少数人和大量智能体组成，其组织力将转变为算法的能力。这种变化可能导致新式组织力的出现，这种组织力基于算法和智能度，可能产生10倍效能，并具有普遍性。
这里更近一步会有一个更加魔幻的场景，一人即一企业。想象一下，一个人发现了一个有利可图的市场需求。把这个需求丢给由Agent组成的虚拟公司，这个公司里顶级的智囊团Agent给出这个需求的商业计划以及盈利可能性，经过决策之后，售前、销售、产品、技术、交付和售后Agent可以同步运行工作，可能上午的一个想法，下午就到了产品上市发布的阶段。


#### 结论
大模型的商业化需要与行业深度结合，转化为智能Agent，以适应市场的需求。智能的尺度是决定Agent能否成功的关键，而智能原生型组织的崛起将引领经济体系的重大变革。在这个过程中，我们需要不断探索和适应，以确保智能技术的发展能够带来积极的社会和经济影响。
